cat nomfichier : Afficher un fichier
nano nom : éditeur de fichier


apt update: met à jour la liste des logiciels disponibles (pas les logiciels eux mêmes)
apt search ... : recherche un logiciel
apt install ...


service ... status: donne le statut du service installé (actif ou non)
service ... stop
service ... start ou reload ou restart

ip address
loopback, c'est la machine physique en local
on prend eth0


exemple docker dans C:\Users\Qwatrinet\Documents\GitHub\php\DWWM_2312\web-php\exo_impot

on peut compiler avec le nom du container après -t et même en choisissant un tag
docker build -t debian/apache/php:1.0 . 

Lancer un container qui s'appelle bob sur le port 5432 de l'image debian/apache/php de version truite 2.0
docker run -d --name bob -p 5432:80 debian/apache/php:truite2.0


docker compose up -d 
lance les conteneurs liés avec les paramètres spécifiés dans le docker compose

######Volumes
docker run -d -v C:\Users\Qwatrinet\Documents\testnul:/app/published/data/ nomdelimage

à gauche de -v chemin local, à droite, celui dans le container

prendre un volume de Docker et le relier 
docker run -d -v volumedebob:/app/published/ nomdelimage

####SQLServer
docker run -e "ACCEPT_EULA=Y" -e "MSSQL_SA_PASSWORD=tru1te!!" -p 1433:1433 -v mssqldata:/var/opt/mssql --name sqlserver --hostname sqlserver -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2019-latest

connecter le conteneur à sa création on change le parametre --network
docker run --name=apipaysprod -p 4500:80 --restart=no  -d apipaysdocker2:1.1 --network testapi



docker exec -it sqltest "bash"
lance le conteneur sqltest avec un terminal interactif bash

/opt/mssql-tools18/bin/sqlcmd -S localhost -U sa -C -p 'tru1te!!'

Pour se connecter au client sql
-C accepte les certificats auto signés

sqlcmd -S 172.20.33.26 -U sa -P 'tru1te!!'


#####Reseaux

affiche les réseaux docker
docker network ls
docker network inspect nomdureseau

creer un reseau (utilise bridge par defaut)
docker network create testapi
docker network create testapi --driver bridge

docker network connect testapi sqlserver


#voir ce qui tourne:
Docker ps

Docker images

si on veut copier des fichiers dans visual studio, aller dans propriétés / copier dans le répertoire/toujours





